# 野火IM
## 什么是野火IM
野火IM是一套开源通用的即时通讯和实时音视频组件，能够更加容易地赋予客户IM和RTC能力，使客户可以快速的在自有产品上添加聊天和通话功能。使用野火可以替代云通讯产品或减少自研IM的工作量。降低客户使用即时通讯和实时音视频的成本和难度。

## 野火IM的目标是什么
一直以来给自己的产品加上即时通讯和实时音视频能力都是一件比较困难的事情，要么是架构落后性能不好（XMPP），要么是费用贵业务受制于人安全有隐忧（云通讯公司），要么功能不全二次开发困难。我们的目标是提供一个**安全可控高效易用低成本**的IM和RTC组件，让拥有IM和RTC能力不再是一种奢望，让沟通不再是难事。

## 我们提供的产品
野火IM提开源的社区版服务，移动客户端开源全部源码（音视频SDK和协议栈不开源）。客户需要把服务器软件部署到自己服务器，然后集成SDK到客户APP。当然我们提供的Demo应用也可以直接使用。另外提供功能更为强大的专业版服务，还有Web客户端、PC客户端和小程序客户端。实时音视频也提供有多人版本和高级版。

## 野火IM的技术特点
* 极致地硬件利用率，IM服务最低128M内存即可运行，上不封顶。
* 协议先进，采用MQTT+Protobuf组合，流量和性能极致优化。
* 性能强大，专业版IM服务支持百万在线和集群部署。
* 部署运维简单，依赖服务少，稍加配置一键启动。
* 安全加密。网络连接AES加密。客户端数据库SqlCipher加密。安全无小事。
* 全平台客户端，四端同时在线（移动端，pc端，web端和小程序端），数据和状态多端完美同步。
* 支持国产化。支持国产化操作系统、国产化芯片和国产操作系统。支持国密加密。
* 客户端使用微信[mars](https://github.com/tencent/mars)连接库，野火IM可能是最适应中国网络国情的即时通讯服务。
* 支持加速点加速，即可用于全球应用，也可用于政企内外双网复杂的网络环境。
* 支持阅读回执和在线状态功能，适用于办公环境。
* 音视频多种解决方案，丰俭由人，可自由选择。
* 高级音视频功能强大，支持9人以上的群组视频通话，支持1080P视频，支持会议模式，支持百人以上会议，支持服务器端录制。
* 全私有部署，可不依赖任何第三方服务，完全内网部署。
* 功能齐全，涵盖所有常见即时通讯功能。另外具有强大的可扩展能力。Demo成熟完善，基本可以做到开箱即用，也可把SDK嵌入其它应用。
* 拥有应用开放平台，可以开发和创建自建应用，扩展您的工作台。
* API丰富，方便与其它服务系统的对接。
* 拥有机器人和频道功能。

## 野火IM都有什么功能
野火IM提供能力库和UI库，支持单聊、群聊、聊天室、频道（类似与微信的公众号)和机器人。支持Server API。提供用户信息、好友关系和群组信息托管。支持常见消息类型和自定义消息。提供音视频通话能力，支持音视频会议功能。支持国产化系统，支持全平台客户端。

## 费用
社区版服务器开源，移动客户端SDK和demo使用MIT协议开源，单人音视频SDK提供发布包，您可以免费使用这些组件包括用于商业应用。另外有如下12项可选收费服务，客户可以组合选择0-12项收费服务，***所有的产品都可以先[试用](./trial/README.md)，试用满意后再购买***。详细价格如下：

| 项目 | 包含内容 | 价格 |
| ------ | ------ | ------ |
| 专业版IM服务 | 专业版IM服务软件包，不包含源码 | 2.9W/套 |
| PC SDK（Electron版本 Win/Mac平台） | PC SDK的费用(功能库闭源，提供[开源Demo](https://github.com/wildfirechat/vue-pc-chat)，不影响二次开发)(仅包含win/mac平台) | 2.9W/套 |
| PC SDK（Electron版本 Linux平台 X64架构） | PC SDK的费用(功能库闭源，提供[开源Demo](https://github.com/wildfirechat/vue-pc-chat)，不影响二次开发)(仅包含linux平台，只支持x64架构) | 2.9W/套 |
| PC SDK（Electron版本 Linux平台 ARM64架构） | PC SDK的费用(功能库闭源，提供[开源Demo](https://github.com/wildfirechat/vue-pc-chat)，不影响二次开发)(仅包含linux平台，只支持ARM64架构) | 2.9W/套 |
| PC SDK（VC++/VC#版本） | DLL版本SDK，可以在windows原生应用中使用，不包含UI代码，没有开源UI | 2.9W/套 |
| 单人音视频源码 | 单人音视频源码，如果需要二次开发才需要，sdk可以免费使用 | 5W |
| Web SDK | Web功能库（发布包，提供[开源Demo](https://github.com/wildfirechat/web-chat)，依赖专业版IM） | 1W/套 |
| 小程序SDK | 小程序功能库（发布包，支持微信、QQ、支付宝、百度、今日头条，提供开源的[微信小程序Demo](https://github.com/wildfirechat/wx-chat)，依赖专业版IM) | 1W/套 |
| 多人音视频SDK | 支持多人实时音视频，SDK闭源，UI开源。 | 1W/套 |
| 音视频高级版 | 支持多人实时音视频，支持会议模式，媒体服务闭源，SDK闭源，UI开源。依赖IM服务专业版 | 5.9W/套 |
| 朋友圈SDK | sdk闭源，UI开源，只支持移动端，依赖专业版IM服务。 | 1W/套 |
| 对讲SDK | sdk闭源，UI开源，只支持移动端，依赖专业版IM服务。 | 1W/套 |
| 管理后台 | 包括数据统计，用户管理，敏感词管理，群组管理，消息查看，消息撤回，机器人管理，频道管理。现有截图参考[后台管理](https://github.com/wildfirechat/admin/blob/master/README.md) | 3W（源码） |

> 专业版及各个SDK闭源绑定域名或IP，以上是每套的价格；音视频源码和管理后台源码以源码形式提供，可以用于多个项目。

> 开发团队量大从优，享受阶梯价格，具体详情请联系我们。

> 专业版IM/PC SDK/Web SDK/小程序SDK可以申请试用。试用方法请查阅快速开始。

> 专业版IM服务和收费SDK都是终身授权的，另外包含一年的免费版本升级服务。可选延长升级服务，每年费用为产品价格的20%。

> 教育优惠计划，高校或IT培训机构不以盈利为目的的使用用途时，可以免费使用。

> 多人音视频SDK和音视频高级版的区别请参考[野火音视频简介](blogs/野火音视频简介.md)

上述内容只适合有开发能力的团队或公司，我们提供技术github和bbs支持，购买方式参考[购买流程](./faq/buy.md)。我们不提供定制开发工作和产品商业化服务，如果您没有开发能力，就需要找个开发团队来帮助您定制化和商业化，感谢理解！

## 社区版与专业版区别
**社区版与专业版是针对IM Server的说法，其他的没有社区版和专业版之分。**

社区版与专业版基本功能是一样的，具有齐全的功能和强大的性能，满足一般通用性需求。但专业版也有部分特殊的能力，满足高标准用户的需求：

1. 社区版是开源的，问题的修复需要客户自主解决或等待我们解决，但时间不能保障。专业版闭源，我们会快速修复问题。
2. 社区版是单机版，专业版支持集群。社区版虽然是单机，但性能也很高，使用高性能服务器，足够满足上百万用户；商业版除了通过集群部署能够支撑比社区版更多用户外，还能够提供高可靠性。
3. 社区版使用的数据库是mysql，我们已经做了分表处理，但还是需要按月删除旧消息。专业版使用了mysql+mongodb，消息能保存更久，场景搭配也更合理。
4. 专业版附带对象存储服务，可以支持纯私有化部署，所有的环节都经过加密处理。社区版依赖于七牛云存储，文件上传没有加密。
5. 专业版支持Web、小程序接入，社区版不支持Web、小程序接入。
6. 专业版特有消息送达报告和消息阅读报告功能，可以提高办公场景下的体验。
7. 专业版支持国产化系统，支持任意国产CPU+国产操作系统，支持达梦金仓等国产数据库。
8. 社区版仅支持mysql数据库，专业版还可以支持达梦、金仓、PostgreSQL、sqlserver等。
9. 专业版进行了极致的性能优化，同样用户下所需要的硬件资源更少。
10. 专业版支持文件记录功能，可以查询/管理发送和接收到的文件，适用于办公环境。
11. 专业版可以支持最大4GB的大文件传输。
12. 专业版支持音视频高级版，可以提供更优质的音视频服务，并且可以支持会议模式。
13. 专业版支持双网环境，可以用在内外网同时使用的双网环境。

## 专业版适用场景
如果有以下任意需求之一都可以考虑适用专业版：
1. 对安全性有较高要求。野火IM专业版对所有环节都有加密处理，安全无漏洞。
2. 用户规模较大，或者有较多千人以上的群聊，对性能需求较高的场景。野火IM专业版具有更高的单机性能，而且可以水平扩展，提供高可能能力。
3. 对数据信息保密性要求较高，需要存私有化部署。野火IM专业版可以做到除了推送以外，完全脱离对外网的依赖。可以对推送服务适用防火墙白名单或者改为拉取等方案，确保您对信息万无一失，适用于军工企业和保密单位。
4. 需要国产化系统或者特殊的数据库系统。
5. 需要支持Web或小程序时，只能选择专业版。
6. 想要更好的音视频通话体验，需要在线会议功能。
7. 办公场景下使用，文件管理和阅读报告能提高办公体验。

## 专业版能放心使用吗
客户对专业版最大的疑虑有这几个问题，一个是安全，另外一个是二次开发能力，还有就是是不是受制于人了，再有就是开源加上闭源商业版是正常的商业模式吗？
1. 安全问题：我们提供的所有产品都是私有部署的，私有部署的所有服务都跟我们没有任何沟通。在实际运维操作中，也会禁止掉IM服务器除了推送服务/机器人服务之外的所有出访权限，这样服务器不能主动往外发送数据，而推送服务和机器人服务全部是开源的，充分地保障了客户的信息安全。另外我们是主打开源的正规商业化公司，如果有安全方面的陷阱，除了对我们信誉致命打击外，还会让我们公司陷入法律麻烦，从这方面来说我们也没有这种主观意愿。
2. 二次开发能力问题：我们在设计对外接口时充分参考了所有头部的云服务提供商，我们支持自定义消息和server api，在提供客户服务对接和二次开发能力上来说，不会比任何一家差。而且我们开放了绝大部分源代码，自由度要远比他们高的多，因此不用担心二次开发受阻。另外我们团队也承诺，对所有客户，如果某项需求只有通过协议栈才能实现，我们会进行无条件支持，毕竟只有客户使用体验好，我们才能在商业上获得成功。
3. 开源加上闭源商业版是欧美最常见工具软件公司的做法，常见的开源软件都是有一套开源的社区版，然后有一套闭源的专业版。eg. MySQL, MongoDB, InfluxDB, Docker, GitLab, QT等等非常多的流行软件，国内也有很多软件公司采用这种模式。IM服务也是一种工具，采用这种方式是最自然最科学的。
4. IM能力是一种基础设施，很重要，但可选择余地非常多。由于我们是大量的代码开源，且软件分层清晰，只需要把SDK换成其它家的做好转换衔接就行，换到其它平台的通讯能力上去是可以做到的，特别是主流的即时通讯云平台更是非常容易的事（接口风格还有分层划分都是很接近的，另外我们也考虑到了互相迁移的问题，做了很多专门的设计）。另外与社区版是可以平滑相互切换的（如果专业版使用了mongodb，需要做数据迁移，如果没有可以直接切换），客户端同时支持社区版和专业版，从专业版切回到社区版只是损失了专业版的部分特性，其它没有任何影响。不是说离开了移动我们就上不了网，我们还有电信和联通可以选择；不是说Oracle太贵用不起就能难倒我们，还有MySQL和PostgreSQL可选择；IM平台有着更多的替换选择，但我们还是尽力往最好的质量和最低的价格努力，让客户舍不得离开我们。
> 野火IM提供试用服务，客户试用一段时间后就会充分体会到我们无懈可击的安全性和灵活便利的二次开发能力。事实上我们大部分客户都是在试用期间进行二次开发的，开发完成后使用满意后才进行购买，我们有充足的信心可以让客户先用后买！

## 如何正确地使用社区版/专业版IM服务？
从系统架构上来说，IM服务器就应该是一个职责单一的功能，是一个消息管道，负责消息在人和人之间及人和服务器之间传递。任何希望往IM服务器添加具体业务的想法都是违反架构基本原则的。因此客户应该把IM服务当作一个系统组件来使用，在业务服务中实现业务，而不是希望在里面进行二次开发加上自己的业务。

当客户确实发现有应该归属于IM的功能没有实现时，可以给我们提出需求，我们确认后会在社区版上及专业版上都加上。

专业版除了可以水平扩展外，单机性能也高也更省内存，当用户规模比较大，需要购买较高配置服务器时，可以考虑使用专业版，专业版能够省下不少昂贵的服务器资源。

## 野火IM的商业逻辑
还是不放心直接使用野火IM，看完[野火IM的商业逻辑](./blogs/野火IM的商业逻辑.md)，你就会理解我们的模式和商业逻辑的。

## 购买流程
可以先试用，点击[试用方法](./trial/README.md)来申请试用。试用满意后再购买，点击[购买流程](./faq/buy.md)进行购买
