# 上线必须要做的事情
通过快速开始可以看出，野火IM是非常容易运行的，但是离系统最优化还是有一定的距离，还需要详细的配置和优化，这里就统一说明一下：

## IM服务
1. IM服务除了配置外，不要修改任何代码，如果修改了我们就不提供任何的技术支持了，因为我们不了解您修改的内容，所以就无法技术支持。
2. 建立测试环境。野火IM是在不断的升级和完善中的，如果发现问题或者添加新功能，不能直接上线，需要先在测试环境跑通后再上生产环境。
3. 升级时要选择业务低峰期，数据库要备份，以便于出现问题能够及时回滚。
4. 升级时要注意migrate文件夹，这里面是数据库版本管理sql，一定要更新，注意程序会自动执行脚本，不需要手动执行，只需要更换这个文件夹就可以了。其它配置文件也要对比变化。
5. IM服务要单独部署，不要和其它混合在一起。服务器要选择大内存的，因为野火IM缓存内容很多。
6. 社区版不要使用nginx，IM服务的长短连接逻辑比较复杂，使用nginx很容易出问题。如果使用了nginx，我们不会进行技术支持。专业版可以按照专业版的说明文档使用nginx。
7. IM服务的端口要对外开放80，1883，8083和8084（8083和8084是web用的，如果没有web可以不开放）的入访访问权限。18080端口对应用服务开放入访访问权限。出访权限只保留IM服务器需要出访的地址，比如推送服务，消息转发服务，机器人服务等，其余全部关闭。
8. IM服务数据库不能使用H2，要切换成MySQL。如果是专业版且预计未来业务量很大，需要启用mongodb。见如下配置
```
##是否使用内置DB。0使用mysql；1使用h2db；2使用mysql+mongodb。社区版只支持0和1，专业版支持2。如果是2，需要配置mongodb信息。
embed.db 0
```
9. 数据库要使用独立数据库，不要跟IM服务放置在一起（要注意IM服务与数据库服务器直接的ping值，如果过大还是放回一起吧），另外业务量大时数据库要使用SSD硬盘。如果业务压力非常大，数据库支撑不住，可以考虑升级到专业版。
10. 数据库需要调优的，不能直接使用默认配置。可以百度一下MySQL参数调优。数据库的使用主要是写操作，读的较少（使用缓存缓存了大量的内容，只有服务启动时读取才比较多）。
11. 对象存储不要选择内部文件服务器。内部文件服务器不具备正常商业对象存储的基本功能，仅仅是建议在开发时使用。上线要换成七牛云对象存储。如果是专业版还可以选择阿里云对象存储，或者选择野火定制的私有存储Minio。另外就是使用七牛要自己购买服务，不要用我们提供的默认配置。
```
##是否使用七牛云存储。1使用七牛；0使用内部文件服务器；2使用阿里云OSS；3使用野火私有存储。
media.server.use_qiniu 1
```
12. ```server.ip```要改成域名，这样以后要是更换服务器，平滑更换。

13. IM服务的Server API密钥要修改默认值
```
##服务器管理接口密钥 上线前要修改
http.admin.secret_key 123456
```

14. Server API请求时不检查时间参数功能要关闭，这个是为了调试方便用的。
```
##这个地方上线前要改为false
http.admin.no_check_time true
```

15. 生成token的密钥要更改
```
##用来生产im token的私钥，只在服务器使用，客户端不用。正式使用时为了安全一定要修改这个值，切记切记
token.key testim
```

16. 专业版使用了log4j2，如果遇到业务压力较大，可以修改配置，提高日志效率。

17. 对象存储下载支持https，然后配置文件中配置bucket domain为https格式
```
media.bucket_XXX_domain https://47.58.66.148/media
//或
qiniu.bucket_XXX_domain https://cdn.domain.com
```

18. 启动脚本 ```wildfirechat.sh``` 里需要配置JVM最大最小内存，请配置为您期望的大小。
```
echo "请设置JVM参数Xmx和Xms！！！"
JAVA_OPTS="$JAVA_OPTS -Xmx24G"
JAVA_OPTS="$JAVA_OPTS -Xms24G"
```

## 应用服务
如果要使用我们提供的应用服务，需要检查以下
1. 在配置文件中修改登录欢迎语言
2. 配置短信，代码已经支持腾讯云和阿里云短信，后台开通短信配置就可以使用，如果是其它供应商需要二次开发
3. 切换h2数据库到mysql，注意不能用IM的数据库，需要另外创建一个应用服务的数据库。可以使用同一个数据库服务器。
4. 应用服务使用了shiro鉴权组件，鉴权信息存储在数据库中，如果业务量比较大，建议引入RedisSessionDao。详情可以参考项目的readme。
4. 调整用户名和用户昵称的生成方式，默认的方式不一定适合。
5. 使用nginx，支持HTTPS，比如我们的demo可以使用 https://app.wildfirechat.net（demo也同时支持 http://wildfirechat.net:8888 是为了便于客户端快速开始使用，正式上线建议不要支持http，强制只支持https）。
6. 调通客户端日志上传功能，如果应用使用了nginx，需要配置最大上传文件大小，日志文件最大可达50MB。
7. 去掉super code或者设置为复杂密码。

如果使用自己的应用服务，需要实现以下
1. 调通客户端日志上传功能。
2. 支持群公告功能
3. 如果使用了web，小程序或者pc，需要增加web和pc登录相关逻辑，可以参考demo的实现。
4. 如果使用了小程序，需要支持amr与mp3互转功能，可以参考```AudioController```文件

## 推送服务
调通所有厂商的推送功能，具体请参考[push-server](https://github.com/wildfirechat/push_server)

## TURN服务
使用音视频功能就要部署TURN服务(音视频高级版不需要)，不要使用我们提供的demo，需要自己搭建。
1. TURN服务必须通过音视频文档上的测试要求，出现relay的公网ip，且没有错误提示。
2. TURN服务必须开通3478的TCP和UDP端口。另外还要开通媒体流使用的UDP端口，默认全开，也可以在TURN配置文件中指定范围，但至少要有1W个。
3. TURN服务对CPU的压力很小，可以较低配置。但对带宽要求较高，使用固定带宽的服务太贵，可以使用按流量计费的服务，使用高带宽。
4. 如果客户分散多地，且互相直接网络连接较差，可以部署多个turn服务来改善音视频质量，选择的服务器对所有人都网络友好的网络。

## 客户端
1. 配置IM HOST，要使用域名，域名格式为im.example.com，其中域名可以对应不同的环境，比如im对应线上，imtest对应测试环境，imdev对应开发环境等。
2. 配置应用服务，需要切换成https的
3. 配置turn服务，这个一定要换成你们自己部署的，因为我们提供的demo只有1c1g1m，无法支撑商用。
4. 客户端如果是在我们的基础上二次开发，所有改动建议做好标记，以便未来同步代码。通用的修改可以给我们提PR
5. 妥善保管好token，android默认保存在SharePreference，iOS默认保存在NSUserDefault里，安全等级不高，建议保存在更安全的地方，且加密保存。
6. 当连接状态变为keymismatch，tokenincorrect或者logout时一定要跳出到登录界面。
7. 应用启动后只能调用一次connect，不能多次调用。每次调用会关闭打开数据库，如果这时协议栈正在做数据库操作就会出现崩溃。协议栈会处理好连接状态的，包括自动重连，前后台切换等。
8. 调通客户端日志上传功能，这样当客户出现问题时，可以让客户点击上传日志，自己可以来分析日志或者发送给我们分析。

## Web
1. 使用HTTPS，增加安全性
