# 如何创建用户并设置密码
野火大部分使用者都是企业用户，为了保密，都会禁止外部人员登录，只允许自己员工使用。我们提供的demo是开放性的，只要输入手机号和短信验证码就可以登录。其实只要改造和对接登录系统就好了，因为野火的登录和IM是分开的，客户可以任意实现登录方式，方式很灵活，但有一定的开发工作。但很多时候客户希望能够尽快使用起来，避免做这个开发。因此我们这里提供一套让客户能够快速实现控制用户和密码的方法。

## 需要的服务
如果开放使用，最小只需要应用服务和IM服务(参考[快速开始](https://docs.wildfirechat.cn/quick_start/server.html))，用户可以使用手机号码和短信验证码登录。如果要想限制使用，还需要额外部署一个[组织架构服务](https://gitee.com/wfchat/organization-platform)。

## 应用服务
参考快速开始部署应用服务，其中应用服务不能使用H2DB，需要使用MySQL数据库或者别的关系数据库，另外在配置文件```application.properties```中，把禁止注册打开。
```
## 是否禁止用户注册。默认为false（允许注册）。
## 当设置为true时，如果登录时用户不存在，不会自动创建用户，而是返回用户不存在的错误
wfc.user_register_forbidden=true
```
这样当用户登录时，如果不存在用户就不会自动创建用户了。后面用组织架构服务来创建用户和设置密码。

验证码登录可以选择保留，这样用户可以通过短信验证码登录，去腾讯云或者阿里云开通短信功能，并在应用服务中配置好就可以用短信了。如果不想让用户短信验证码，需要修改客户端源码，去掉短信验证码的界面，只用密码登录。

## IM服务
参考快速开始部署IM服务，正常部署IM服务就好了。

## 组织架构服务
组织架构服务可以用来管理组织架构和用户的，另外可以修改和设置用户的密码。在配置文件````application.properties```，配置第二个数据源，是应用服务的数据库，因为要修改应用服务里的用户密码。
```
spring.secondary-datasource.hikari.jdbc-url=jdbc:mysql://localhost:3306/appdata?serverTimezone=UTC&useSSL=false&allowPublicKeyRetrieval=true&createDatabaseIfNotExist=true
spring.secondary-datasource.hikari.username=root
spring.secondary-datasource.hikari.password=123456
spring.secondary-datasource.hikari.driver-class-name=com.mysql.cj.jdbc.Driver
```

其他参考项目上的说明来部署就好了。

部署好之后，可以选择用excel表导入员工，excel表中可以填写密码。也可以单个创建员工，可选填写密码。已经存在的员工，也可以重置密码。

## 客户端
客户端可选配置上组织架构服务的地址，这样就可以在联系人页面看到公司的组织架构。也可以去掉这个配置，这样就不会显示组织架构了，但不影响正常使用。

## 总结
* 应用服务关掉注册功能。
* 组织架构服务管理员工和密码。
* 客户端可选配置组织架构服务。