# 群的一些细节问题
在野火IM系统中，群是有2种可用类型的。创建群的时候有个type参数，不同的参数可以选择不同的群类型
```
/**
 群类型

 - GroupType_Normal: 管理员和群主才能踢人，其它所有人的功能一样，包括拉人，修改群信息等。
 - GroupType_Free: 所有人都能加人、退群和修改群信息
 - GroupType_Restricted: 带有群管理功能
 */
typedef NS_ENUM(NSInteger, WFCCGroupType) {
    GroupType_Normal = 0,
    GroupType_Free = 1,
    GroupType_Restricted = 2,
} ;
```

## 1. GroupType_Normal
这种群更像微信的群类型，只有管理员和群主可以踢人。其它所有人的权限都是公平的，都可以拉人，可以修改群组名和头像。

## 2. GroupType_Restricted
这种群是限制群，只有管理员和群主才可以做所有的操作。群成员可以根据群设置是否拉人，是否发起私聊。群成员不能修改群信息，不能修改群头像。damo中默认使用这种类型。

## 群头像的问题
野火IM群头像默认是客户端创建群组时生成，且只生成一次，这样当群成员变更时，群的头像就会与实际不符合，需要进行处理，可以有一下几种方式：

1. 手动更新，群类型为GroupType_Restricted，管理员和群主可以手动更新群头像。当群类型为GroupType_Normal时，所有人都可以更新群头像。

2. 变更用户更新；当有人操作群成员时，由操作人重新生成头像并更新，这时需要注意，当群类型为GroupType_Restricted时，只有管理员和群主能更新。当群类型为GroupType_Normal时所有人才可以更新。

3. 客户端自动生成；创建群组时不填写群头像，当客户端发现群头像为空时，自动在本地自动拼接群头像并显示。这种方式可能更接近微信的处理方式。

4. 服务器端生成；客户端在变更群成员时通知应用服务，应用服务获取群成员信息并更新群头像，可以考虑重新定义群头像更新通知消息，改成不存储消息，这样客户端就不会显示更新了群头像，注意群头像更新通知的类型要保持，因为协议栈要根据这个消息来更新群信息。

## 群公告
群公告功能是在应用服务实现的，实现方法很简单，客户端编辑后调用appserver保存，保存成功后发送@全体的消息，每次进入到群设置界面时从appserver拉取群公告信息，然后展示。群公告谁可以发和编辑的权限是客户端判断的，如果需要进一步加强权限判断，可以在应用服务收到更新群公告信息时判断是不是群管理员。

## 通知消息的自定义
客户端和Server API对群的所有操作接口都有个可选参数notify_message，当为空时IM服务处理成功后发送系统默认通知消息，如果客户需要自定义通知的内容，可以发送这个可选参数，当IM服务器处理成功后会发送接口带来的消息内容。需要注意，协议会根据消息类型来刷新群的信息，所以如果自定义消息，请复写现有通知的定义确保使用正确的群消息类型。另外消息都有个Persist的属性，可以修改 这个属性来改变通知是否显示和存储。

## 群的常见问题

### 1. 群人数有上限吗？
A. 在数据库```t_settings```表中id为1的配置是群的大小配置。但在社区版和专业版的意义是不同的，在社区版，这个配置是全局的，是所有群的最大成员数，如果修改全局都受影响；在专业版这个是群创建时的初始值，如果修改数据库的值，不会影响已经创建的群，只会影响以后创建的群，群创建之后可以通过API修改单个群的群成员上限大小。修改数据库会实时生效，服务器没有缓存此值。

群的大小对于服务器的压力是指数级的，一般情况下建议不要超过1000。如果万人群则需要有一定的发言控制，比如限制用户发言权限仅用于通知等。

### 2. 用户有加群数或者创建群数上限吗？
A. 没有，用户可以创建或者加入无限多的群。

### 3. 如何禁言群组
A. 如果要禁言/取消禁言整个群，可以修改群信息，群信息有个mute属性，改成"1"就是禁言，"0"是取消禁言。专业版IM服务支持单个群成员的禁言，也有对应的接口。
