# 我们是谁？我们在做什么
从今年3月底开源出来以后，到现在11月中旬，我们在github上的开源star数已经超过4000，我们提供的demo用户数也超过6000人，目前每天还在增长中。客户经常对我们有各种各样的质疑：你们说是开源为什么还收费？给你们付费为什么连个客服都没有，你们的售前售后在哪里？你们为什么这么便宜，质量会不会有问题？你们会不会做生意？问你们个简单的问题，为啥不直接告诉我们，非要让我们看文档？你们哪天会不会突然不干了吧，项目会不会烂尾？在这里给大家一个统一的说明。

## 我们的愿景
微信改变了社会，使人们都进入了互联网时代，彻底地改变了人们的生活，具有重大的社会意义。但微信及其他互联网巨头只是to C的，不愿意或者难以放下身段去服务于广大企业，在这里我们愿意作为互联网巨头们的一个补充，和大家一起努力，让所有的企业都能使用上先进的即时通讯能力，改变企业的沟通方式。

## 为什么会收费
做IM是需要非常专业的知识的，需要大量的人力物力投入，曾经有客户告诉我们他们之前有上百人的团队做IM，也只能算是差强人意，最后还是打算用我们的。如果客户只是想学习，玩一玩的话，收费就是个很大的障碍。如果客户是真的有商业理想，有几十万上百万用户等待他们去服务，那么选择收费的项目就是一个非常理性的选择。因为如果选择玩票性质的开源，没有收入很难保证开发者召集到足够专业的人手，很难保证作者能够全身心地投入进去，很难保证项目长久地维持下去，一旦作者放弃，那么客户前期的投入就是烫手的山芋，无法处理。对于我们团队来说，只有有了稳定的经济收入，才能让大家无后顾之忧，全身心的投入到项目的研发中去，才能够更好地为大家服务。目前看我们团队收入情况良好，这也坚定了我们长期坚持下去的信心。

当然我们也提供了大量的免费产品，我们希望只要有1%的用户能够付费就可以了，让99%的用户都能免费用上。现在是移动互联网时代，我们对最重要的移动端全部免费使用。只对PC/Web端收费，另外对一些IM中非核心的周边功能收费，比如朋友圈/管理后台等，有能力的公司也可以完全自己开发。实际情况跟我们期望的差不多，我们拥有大量的免费用户，还有部分付费用户。我们不会区分付费没付费，只要是使用我们的产品都是对我们的支持，我们都会一样地对待，在这里衷心地感谢大家对我们的支持。

## 为什么会开源
***Show me the code*** 是程序员们最简单直接的沟通方式，运营和售前跑断腿和磨破嘴，也不会比献上Demo和代码更有说服力。另外就是降低支持的成本，源码写的足够简单和清晰，很容易看懂，这样就能充分发挥程序员们的动手能力了。再有就是给客户无限的自由空间，让客户敬请发挥自己的创意，构建自己的产品蓝图。最后就是回报社会回报开源，我们使用了大量的开源代码，也必须有所回报。

## 为什么收费那么便宜
我们团队是一个非常精悍的开发者团队，团队成员都工作十年以上，都是名校或研究生毕业，所有人基本上都是能够独当一面的架构师，但我们只是开发团队，没有测试，没有运维，没有产品，没有设计师，没有项目经理，没有售前，没有售后，没有运营，没有销售，没有人事，没有财务。团队当中也没有脱产的领导，也没有划水的研发。我们的研发能力不会比五十到一百人的公司差，尽管我们的人力只有他们的十分之一，这样就能够做到开放移动端免费给大家用，即使购买我们全部的产品加起来也只有市场价的十分之一甚至更少。

没有这些角色会不会公司运转不下去，当然不会的。没有测试，开发的功能都是研发自测；没有运维，开发测试完成后研发顺手就上线了；没有产品/没有设计师，我们开发的是能力，IM能力稳定可靠是我们的终极目标，至于UI界面，一千个人心中有一千个哈姆雷特，反正客户都要自己来修改的；没有项目经理，研发这么自觉还需要项目经理吗？没有售前，我们提供了我们所有产品的demo，客户可以直接使用体验，甚至大多数都可以由客户自己部署起来进行验证；没有售后，我们提供了研发文档并不断地更新，github上issue可以提，论坛上也可以发帖，常见问题客户都可以通过这些途径解决；没有运营，我们开源出去，半年多就4000多个star，客户的口碑是最好的运营；没有销售，都是客户觉得好，主动给我们付费的；没有人事，就没有人给我们计考勤算KPI；没有财务，我们找的财务外包；没有领导，其实领导是有的，只不过没有脱产，更是我们产品核心的设计者和主力代码贡献者。

我们的商业逻辑就是：IM核心功能交给我们搞定，客户把剩余的搞定。这样是经济的，也是可行的。

## 野火IM团队IM专业吗
我们团队核心成员从事IM行业10年以上，在知名外企和专业IM公司从事通信与通讯技术研发，所研发过的产品使用者超过亿人，具有非常专业的IM知识及丰富的应用经验。野火IM协议先进，基于MQTT二次开发的类似于邮件的私有协议，数据使用Protobuf序列化，具有简单可靠效率高的特点；野火IM安全性高，通讯链路全程加密，客户端数据库也全部加密，密钥随机生成且互相独立，安全无懈可击；野火IM使用了mars作为协议栈，采用长短连接结合的方案，非常适合中国的网络国情；野火IM客户端封装成SDK，提供UI，非常易于客户进行接入和二次开发；野火IM服务器端提供完备的API和Java SDK便于服务对接。在IM的专业性上，野火IM团队在国内绝对算得上顶级的。

## 为什么不支持电话/微信技术支持
因为我们目前使用者非常多，而电话和微信是非常低效的沟通方式，如果要是采用这种方式，我们至少要使用5名以上专职的客服人员，这样我们的团队就会变得臃肿，增加沟通和管理成本，分散我们的精力，资金成本会上升，产品价格就会上升很多。

但技术支持对技术性产品非常重要，对客户非常重要，因此我们准备了非常详细的开发文档，而且当遇到新问题时，也会不断地迭代文档，常见的问题一般都能通过查看文档解决。如果文档无法解决问题，github上提issue，或者论坛上发帖，我们也会很快处理。总之，问题的解决需要客户的参与，只要客户尽力参与，没有解决不了的技术问题。付费用户也可以在确认文档和issue无对应问题时直接跟我们沟通。***客户获得支持是我们项目能够成活下去的生命线，我们很清楚地了解这一点，我们保证一定会尽力解决客户的各种问题***。

对于我们的客户来说，一定要具有研发人员，遇到问题能够查文档看代码提issue。如果客户不具备研发人员，我们有一些客户是软件开发商，可以购买他们的完整产品。

## 客户如何二次开发
我们有着丰富的云服务的经验，所以我们的IM Server开放了足够丰富的接口，我们客户端也封装成了SDK，提供了方便接口，我们开放了大量的代码，使用我们的体验和二次开发的容易度是优于[即时通讯云服务商](https://www.baidu.com/s?wd=%E5%8D%B3%E6%97%B6%E9%80%9A%E8%AE%AF%E4%BA%91&tn=84053098_3_dg&ie=utf-8)们的。客户只需要业务系统跟IM系统对接即可，客户端上层做各种的定制。在使用时，注意把业务逻辑与IM服务隔离开来，使用接口进行通信，理论上不需要也不应该修改IM服务和协议栈。如果确实有功能IM服务需要添加，可以给我们提需求，我们会尽力满足。

## 使用野火IM开发的产品价格会便宜吗
先说结论，好的东西一定是价格昂贵的，即使是野火IM提供了足够好的组件，但也只能省去一小部分工作，开发并实施一套完整商用的IM服务是个系统工程，是非常复杂和艰巨的。

如前面所说的，野火IM团队只提供一个基础能力。正常的开发环节包括需求分析、产品设计、架构设计、编码实现、单元测试、集成测试、上线测试。需要开发方与客户的大量的沟通，反复迭代产品设计和交互，需要重新定制UI和风格，实现特性化需求，进行大量的开发和测试，需要部署和实施等一系列工作，对各类技术人员要求也是很高的，需要项目经理，产品经理，UI设计师，各个端的研发人员，测试人员，运维人员，售后支持。野火IM只提供部分基础组件，不参与上述所有的内容，付费的SDK部分只是完整的软件工程过程中的很小一部分。

所以使用野火IM并不能保证降低多少工作量，还是需要大量的工作要做的，但一定保证能给您一个稳定可靠的即时通讯基础能力，这往往也是最难得最稀缺的。

## 公司情况是什么样的，能走正常的商业流程吗
可以在天眼查上查到我们的公司--[北京野火无限网络科技有限公司](https://www.tianyancha.com/company/3384002750)。所有的商业行为必须是走正式的流程，合同是必须签署的，发票是能够正常提供的。

野火IM团队

2019.11.13
