# 火信个人信息保护政策


为切实保护火信用户隐私权益，优化用户体验，作者根据现行法规及政策，制定此个人信息保护政策。 此个人信息保护政策将详细说明火信运营方在获取、管理及保护用户个人信息方面的政策及措施。我们希望您在使用火信服务前仔细阅读并明确您已经充分理解、接受本政策的内容，您可以根据自己的理解做出合适的选择。如您在我们更新此个人信息保护政策后（我们会及时提示您更新的情况）继续使用我们的产品与/或服务，即意味着您同意此个人信息保护政策(含更新版本)内容，并且同意我们按照此个人信息保护政策收集、使用、保存和共享您的相关信息。

此个人信息保护政策部分将帮助您了解以下内容：

1. 我们如何收集和使用您的个人信息
2. 我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息
3. 我们如何存储及保护您的个人信息
4. 您的权利
5. 我们如何处理未成年人的个人信息
6. 此个人信息保护政策如何修改
7. 争议解决

此个人信息保护政策涉及的个人信息包括：基本信息（包括个人姓名、性别、住址、个人电话号码、电子邮箱）；个人位置信息；网络身份标识信息（包括系统帐号、IP地址、邮箱地址）；个人常用设备信息（包括硬件型号、设备MAC地址、操作系统类型、软件列表唯一设备识别码）；

个人敏感信息是指一旦泄露、非法提供或滥用可能危害人身和财产安全，极易导致个人名誉、身心健康受到损害或歧视性待遇等的个人信息，此个人信息保护政策中涉及的个人敏感信息包括：网络身份识别信息；其他信息（包括手机号码、精准定位信息）。


## 一、我们如何收集和使用您的个人信息

您已知悉且同意，在您注册火信帐号或使用火信提供的服务时，火信运营方将需要您提供个人信息及使用信息，上述内容是您获得火信运营方提供服务的基础并可以帮助我们实现优化用户体验之目的。

火信运营方仅会在出现下列情况时收集您的个人信息：
在您注册火信帐号时，我们会收集您的帐户昵称、性别、密码、电子邮箱、手机号码信息

您的网络身份标识信息将帮助您维护软件正常使用及使用安全（例如通过区分不同特征用户，进行功能测试）；您可以开放设备麦克风权限来进行语音输入（例如：语音消息、语音搜索），在此过程中，我们使用您的语音内容，对此项软件使用数据进行必要的处理以满足您的软件使用需求； 我们会根据您在软件安装及使用中授予的具体权限，接收并记录您的个人常用设备信息以优化您的软件使用体验。



## 二、我们如何共享、转让、公开披露您的个人信息

我们不会共享、转让和公开披露您的任何个人信息


## 三、我们如何存储及保护您的个人信息

火信运营方会采取合适的安全措施和技术手段存储及保护您的个人信息，以防止丢失、被误用、受到未授权访问或泄漏、被篡改或毁坏。您的个人信息存放在有密码控制的位于中国境内的服务器中，访问均是受到限制的。当您需要跨境信息传输服务时，火信运营方会默认您继续使用中国境内的服务器。


## 四、您的权利

对于您的个人信息，您可以通过手机客户端等途径在线查询、修改、删除您的个人信息。

如果您对此个人信息保护政策或其中有关您个人信息的收集、使用、存储、保护等功能存在意见或建议时，您可以通过火信功能页面、或火信客户服务渠道反馈意见或投诉，火信运营方会在收到您意见及建议的第一时间将反馈信息回复给您。

您可以通过关闭火信部分功能的方式阻止火信运营方获得您的个人信息，关闭部分功能之后，我们将无法向您提供相应的服务。


## 五、我们如何处理未成年人的个人信息

火信运营方非常重视对未成年人个人信息的保护。若您是14周岁以下的未成年人，在使用火信运营方的服务前，应确保事先取得监护人的同意，如果您是已满14不满18岁的未成年人，在使用火信运营方服务前，应确保事先取得本人或监护人的同意。如您在火信上申请注册帐号，火信运营方将默认为您已得到前述同意。火信运营方将根据国家相关法律法规及本《个人信息保护政策》的规定保护未成年人的个人信息。

## 六、此个人信息保护政策如何修改

1. 为给您提供更好的服务以及随着我们业务的发展，此个人信息保护政策也会随之更新。但未经您明确同意，我们不会削减您依据当前生效个人信息保护政策所应享有的权利。
我们会通过在网站、移动端上发出更新版本并在生效前通过网站公告或以其他适当方式提醒您相关内容的变更，以便及时了解最新的个人信息保护政策。

2. 对于重大变更，我们还会提供更为显著的通知（我们会通过包括但不限于邮件、短信、私信或在浏览页面做特别提示等方式，说明个人信息保护政策的具体变更内容）。本政策所指的重大变更包括但不限于：

我们的服务模式发生重大变化。如处理个人信息的目的、处理的个人信息类型、个人信息的使用方式等；

我们在所有权结构、组织架构等方面发生重大变化。如业务调整、破产并购等引起的所有者变更等；

个人信息共享、转让或公开披露的主要对象发生变化；

您参与个人信息处理方面的权利及其行使方式发生重大变化；

我们负责处理个人信息安全的责任部门、联络方式及投诉渠道发生变化时；

个人信息安全影响评估报告表明存在高风险时。


## 七、争议解决

当您因为本政策的实施与火信运营方产生任何纠纷时，双方应首先协商友好解决；若不能协商解决，双方有权依照注册协议向有管辖权的法院提起诉讼。

如果您对于此个人信息保护政策或相关事宜有任何问题，请通过 heavyrain.lee@gmail.com 与我们联系。


Fengyun Sun
