# 专业版IM服务

## 社区版与专业版区别
**社区版与专业版是针对IM Server的说法，其他的没有社区版和专业版之分。**

社区版与专业版基本功能是一样的，具有齐全的功能和强大的性能，满足一般通用性需求。但专业版也有部分特殊的能力，满足高标准用户的需求：

1. 社区版是开源的，问题的修复需要客户自主解决或等待我们解决，但时间不能保障。专业版闭源，我们会快速修复问题。
2. 社区版是单机版，专业版支持集群。社区版虽然是单机，但性能也很高，使用高性能服务器，足够满足上万用户；商业版除了通过集群部署能够支撑上百万用户外，还能够提供高可靠性。
3. 社区版使用的数据库是mysql；专业版可以使用mysql+mongodb组合，能够支撑海量的消息数据。
4. 专业版附带对象存储服务，可以支持纯私有化部署，所有的环节都经过加密处理。社区版依赖于七牛云存储，文件上传没有加密。
5. 专业版支持Web、小程序接入，社区版不支持Web、小程序接入。
6. 专业版特有消息送达报告和消息阅读报告功能，适合办公场景使用。
7. 专业版支持国产化系统，支持任意国产CPU+国产操作系统，支持达梦金仓神通等国产数据库。
8. 社区版仅支持mysql数据库，专业版还可以支持达梦、金仓、神通、PostgreSQL等。
9. 专业版进行了极致的性能优化，同样用户下所需要的硬件资源更少。
10. 专业版支持文件记录功能，可以查询/管理发送和接收到的文件，适用于办公环境。
11. 专业版可以支持最大4GB的大文件传输。
12. 专业版支持音视频高级版，可以提供更优质的音视频服务，并且可以支持会议模式。
13. 专业版支持双网环境，可以用在内外网同时使用的双网环境。
14. 专业版支持超级群组功能，可以支持无限制群组大小。
15. 专业版支持TCP短链接功能，可以用在禁止HTTP的环境中。

## 专业版适用场景
如果有以下任意需求之一都可以考虑适用专业版：
1. 对安全性有较高要求。野火IM专业版对所有环节都有加密处理，安全无漏洞。
2. 用户规模较大，或者有较多千人以上的群聊，对性能需求较高的场景。野火IM专业版具有更高的单机性能，而且可以水平扩展，提供高可能能力。
3. 对数据信息保密性要求较高，需要存私有化部署。野火IM专业版可以做到除了推送以外，完全脱离对外网的依赖。可以对推送服务适用防火墙白名单或者改为拉取等方案，确保您对信息万无一失，适用于军工企业和保密单位。
4. 需要国产化系统或者特殊的数据库系统。
5. 需要支持Web或小程序时，只能选择专业版。
6. 想要更好的音视频通话体验，需要在线会议功能。
7. 办公场景下使用，文件管理和阅读报告能提高办公体验。
8. 有大群需求。

## 如何正确地使用社区版/专业版IM服务？
从系统架构上来说，IM服务器就应该是一个职责单一的功能，是一个消息管道，负责消息在人和人之间及人和服务器之间传递。任何希望往IM服务器添加具体业务的想法都是违反架构基本原则的。因此客户应该把IM服务当作一个系统组件来使用，在业务服务中实现业务，而不是在里面进行二次开发加上自己的业务。

当客户确实发现有应该归属于IM的功能没有实现时，可以给我们提出需求，我们确认后会在社区版上及专业版上都加上。

专业版除了可以水平扩展外，单机性能也高也更省内存，当用户规模比较大，需要购买较高配置服务器时，可以考虑使用专业版，专业版能够省下不少昂贵的服务器资源。

## 专业版二次开发能力
客户对专业版最大的疑虑就是二次开发能力。如前文所示，野火IM（包括社区版和专业版）作为管道组件是非常完备的，可以方便的使用来实现各种业务。我们在设计对外接口时充分参考了所有头部的云服务提供商，我们支持自定义消息和server api，在提供客户服务对接和二次开发能力上来说，不会比任何一家差。而且我们开放了绝大部分源代码，自由度要远比他们高的多，因此不用担心二次开发受阻。另外我们团队也承诺，对所有客户，如果某项需求只有通过协议栈才能实现，我们会进行无条件支持，毕竟只有客户使用体验好，我们才能在商业上获得成功。

***最后野火的产品购买前都需要先进行试用，可以让大家试用3到6个月，二次开发完成以后，确认达到甲方所有要求后再进行购买。***
